اما اگر نباشد انواع و اقسام و بازی ها
اهم از بازی های حقیقی
یا در فضای مجازی
هست که
این گونه امور درش نیست
و بازی کردن هم اشکالی ندارد
حکم شخصی که دوزدی
و انواع گناه را مرتکب می شود
ولی نماز ایشان
غذا نمی شود چیست؟
حجتال اسلام و مسلمین
محمدی شخشبانی در پاسخ
به این سآل طبقه
فتوه از ازرت امام خمینی
رحمت الله علیه توضیح دادن
در روایت از حضرت
صدیقه تاهره
حضرت زهره
اینجور نرشده که
زاهدترین مردم کسیه که حرام را
ترک بکنه
ببینید نماز وظیفه است
بجاست
اما این که ما مجبز داشته باشیم
دوزدی بکنه یا انواع
گناه را انجام بده
قطعا جایز نیست
دوزدی قصبه
تصرف در اموال غیره
افرادی که گرفتار
قصب میشن در رساله فارسی
نگاه کنید اول احکام قصب
روز قیامت
گرفتار عذاب درناکی
میشن
این فردم شما اگر میشناسیدش
امرو به معروفش کنید
نهی از منکر کنید
که از دوزدی دست برداره
گناه انجام نده
همونجور که به عباداتش
مقیده
نسبت به ترک گناه هم
انشالله توفیق پدا کنه
و مقید بشه
انشالله که موفق باشید
فعالیت در بازار
عرض دیژیتال و خرید و فروش
عرض های مانند ویکوین
و موارد مشابه
طبق فتفاگ حضرت آیتولا
سیستانی چوک میدارد
آیا مجاز به انجام
چنین اموری هستیم یا خیر
توضیحات اوجتال اسلام
و المسلمین محمودی را
پاسخ این سآل بشنوید
این فعالیت تجاری
عرض های دیژیتالی خیلی چیز
مبهمیست
و روشن نیست که اینها
از کجا به کجا مصرف میشه
بنابراین حضرت آقا
در این خصوص
نظری نمیدهن
و فرمودن که به عالم
بعد میتونید رجوع بکنید و
طبق فتوای اون عمل کنید
دمزمه کن بفرمید
پاسخ گوین به سآلهای شرعی شما
در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانستد و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفنهای
سی سد و بیست و نو
ده پانستد و پنجاه و یک
ده پانستد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
پولی که از طریق غوره کشی
سندوهای خانگی
برنامه زمزم احکام
به دست میاد آیا از ندار شرعی
مشکل داره یا خیلی
این سآل رو یکی از مقلدین
حضرت آیت الله مکارم شیرازی
برامون فرستاده و حجت الاسلام
و المسلمین علیان نجات پاسخ
را توضیح میدهن
اگه منظورتون از پول غوره کشی
وامهای خانوادگی و فامیلیه
که هر یکی از
اعضای چون این سندوهای هر ماه
مبلغ معینی به سندو
واریز میکنن و بعد
از این که همی اعضا قصد ماهانشون
رو واریز کردن قرعه کشی میکنن
و قرعه به نام هر کنوم
از اعضا که افتاد کل مبلغ
که جمع شده رو بوم میدن
و او موظفه تا آخر
قصد ماهانشون
مثل بقیه اعضا پرداخت بکنه
و در ماهای بعدی از لیست
قرعه کشی خارج میشه
این کار اشکالی نداره
اگر فردی
به پیرایشگر مراجعه کند
و در حین کتاه گردن موباتیق
پشت گردن مشتری
مقدار خون بیاگد
لازم است که به مشتری این مسئله رو متذکر شود
که خون آمده
تا مشتری آن را تدهیر کند
یا این که نه چنین وظیفه این ندارد
پاسخ حضرت آیت الله صبحانی
رو به این سآل بشنوید
بله لازم است
به طرف بگوید
مگن که بدانت خود اون طرف آب خواهد کشید
در باریگه ترتیب
و موالات در نماز
بفرمایید که محضور چیست
حجت الاسلام و المسلمین جواهری
و پاسخ به این سآل
سبق فتوه حضرت آیت الله شبهدی زنجانی
ترتیب یعنی
این که اون عجزای نماز
رو به ترتیب انجام بده
یعنی اول
الله اکبر میگه
بعد حمدش رو میخونه
بعد سوره رو میخونه
بعد رکو به جا میاره
و اگر اخلال کرد
باید بیدیم چه اخلالی روخ داده
مثلا فرض بکنید که
بدون خوندن حمد رفته رکو
خب اینجا چون محل
خوندن حمد گذشته
و به رکن بعدی رسیده
این معفوه
ولی اگر اومد نه
رکو رو فراموش کرد
دوتا سجده به جا آورد
و الان متوجه شد که
رکو رو به جا نیه برده
خب اینجا دیگه
ترتیب نماز به هم خورده
و دیگه قابل تداروک هم نیست
موالات
یعنی کارهای نماز
باید
به نحوی پشت سر هم قرار بگیره
که عرفن جوری نشه که
فاصله افتاده
بین کارهای نماز
اگر فاصله
به مقداری باشه بین
اجزای نماز
که عرفن گفته
نشه که دیگه نماز میخونه
یا عمل واحد داره انجام میده
اینجا نمازش باطله
مثلا حمد سوره رو خونده
چند دیگه سب کرده
الان بخواد بره به
رکو بره خب اینجا
باید نیست عرف بگه که این شخص
معلوم نیست نماز میخونه
به این نماز گفته
نشه
شنواندهی در سآلشون نبیشتنه